Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/hardware_nvdimm.xml.*.po
Languages: ja

source: Then we can verify that we now have a DAX-capable device:
ja: あとは DAX に対応したデバイスとしてマウントできていることを確認します:

source: The result is that we now have a PMEM namespace formatted with the XFS file system and mounted with DAX.
ja: 上記までの作業で、 PMEM ネームスペースを XFS ファイルシステムでフォーマットし、 DAX でマウントすることができます。

source: Any <literal>mmap()</literal> calls to files in that file system will return virtual addresses that directly map to the persistent memory on our NVDIMMs, bypassing the page cache.
ja: このファイルシステム内のファイルに対して <literal>mmap()</literal> システムコールを使用することで、 NVDIMM 内の永続型メモリに直接辿り着くことのできる仮想アドレスを取得することができます。もちろんページキャッシュは迂回する形になります。

source: Any <literal>fsync</literal> or <literal>msync</literal> calls on files in that file system will still ensure that modified data has been fully written to the NVDIMMs. These calls flush the processor cache lines associated with any pages that have been modified in user space via <literal>mmap</literal> mappings.
ja: このファイルシステム内のファイルに対して <literal>fsync</literal> や <literal>msync</literal> コールを実行すると、 NVDIMM 内に変更されたデータ全てを書き込んでいることが保証されます。これらのコールは、ユーザスペース側で <literal>mmap</literal> した内容のページを、プロセッサキャッシュからも排除して書き込みを保証します。

source: Removing a namespace
ja: ネームスペースの削除

source: Before creating any other type of volume that uses the same storage, we must unmount and then remove this PMEM volume.
ja: 同じストレージで別の種類のボリュームを作成したい場合は、あらかじめマウントを解除して PEM ストレージを削除しておく必要があります。

source: First, unmount it:
ja: まずはマウントを解除します:

source: Then disable the namespace:
ja: 続いてネームスペースを無効化します:

source: Then delete it:
ja: あとは削除するだけです:

source: Creating a PMEM namespace with BTT
ja: BTT を利用した PMEM ネームスペースの作成

source: BTT provides sector write atomicity, which makes it a good choice when you need data protection, for example for Ext4 and XFS journals. If there is a power failure, the journals are protected and should be recoverable. The following examples show how to create a PMEM namespace with BTT in sector mode, and how to place the file system journal in this namespace.
ja: BTT はセクタ単位での書き込み一貫性を提供する仕組みで、 ext4 や xfs のジャーナルのようにデータ保護を必要とする場合に適切な選択肢です。電源障害が発生したりした場合、ジャーナルは保護され復元可能な状態にならなければなりませんが、下記の例では BTT を利用した PMEM ネームスペースを作成して、ジャーナルをそこに配置する場合の手順を示しています。

source: Next, verify that the new device is present:
ja: 次に新しいデバイスが存在していることを確認します:

source: Like the DAX-capable PMEM namespace we previously configured, this BTT-capable PMEM namespace consumes all the available storage on the NVDIMMs.
ja: 上述の手順で作成した DAX 対応の PMEM ネームスペースと同様に、この BTT 対応の PMEM ネームスペースは NVDIMM 内で利用可能な全てのストレージを使用しています。

source: The trailing <literal>s</literal> in the device name ( <filename>/dev/<replaceable>pmem3s</replaceable></filename> ) stands for <literal>sector</literal> and can be used to easily distinguish namespaces that are configured to use the BTT.
ja: デバイス名 ( <filename>/dev/<replaceable>pmem3s</replaceable></filename> ) の末尾にある <literal>s</literal> は <literal>sector</literal> (セクタ) の意味で、 BTT が設定されていることを名前から容易に判別できるようにしています。

source: The volume can be formatted and mounted as in the previous example.
ja: 作成されたボリュームは、上述の例と同じくフォーマットしてマウントすることができます。

source: The PMEM namespace shown here cannot use DAX. Instead it uses the BTT to provide <emphasis>sector write atomicity</emphasis> . On each sector write through the PMEM block driver, the BTT will allocate a new sector to receive the new data. The BTT atomically updates its internal mapping structures after the new data is fully written so the newly written data will be available to applications. If the power fails at any point during this process, the write will be lost and the application will have access to its old data, still intact. This prevents the condition known as "torn sectors".
ja: ただし、ここで示した PMEM ネームスペースでは DAX を使用できません。その代わり、 BTT を利用して <emphasis>セクタ単位の書き込み保証</emphasis> を提供します。それぞれのセクタへの書き込みは PMEM ブロックドライバを介して行われますが、この場合まず BTT は新しいセクタを書き込み用に確保します。 BTT は確保したセクタ内に書き込みが完了したことを確認したのち、内部マッピングを新しいセクタに書き換えて、アプリケーション側からアクセスできるようにします。この仕組みにより、処理中に電源障害が発生したような場合でも、書き込み前の古いデータを参照できるようになります。これにより、 "torn sectors" と呼ばれる中途半端に書き込まれたデータになることを防いでいます。

source: This BTT-enabled PMEM namespace can be formatted and used with a file system same as any other standard block device. It cannot be used with DAX. However, <literal>mmap</literal> mappings for files on this block device will use the page cache.
ja: このように BTT が有効化された PMEM ネームスペースは、通常の標準ブロックデバイスと同様にファイルシステムを指定してフォーマットすることができます。 DAX は使用できませんが、そのブロックデバイス内のファイルに対して <literal>mmap</literal> を行うことでページキャッシュを使用することができます。

source: Placing the file system journal on PMEM/BTT
ja: PMEM/BTT 内へのファイルシステムジャーナルの配置

source: When you place the file system journal on a separate device, it must use the same file system block size as the file system. Most likely this is 4096, and you can find the block size with this command:
ja: ファイルシステムのジャーナルを別のデバイスに配置する場合、元のファイルシステムと同じブロックサイズを使用しなければなりません。一般的には 4096 が最も使用されていますが、念のため下記のコマンドで確認してください:

source: The following example creates a new Ext4 journal on a separate NVDIMM device, creates the file system on a SATA device, then attaches the new file system to the journal:
ja: 下記の例では、 NVDIMM デバイス内に新しい ext4 ジャーナルを、 SATA デバイス内に新しい ext4 ファイルシステムをそれぞれ作成して、ファイルシステムとジャーナルを結びつけるまでの処理を行っています:

source: The following example creates a new XFS file system on a SATA drive, and creates the journal on a separate NVDIMM device:
ja: 下記の例では SATA ドライブに新しい XFS ファイルシステムを、別の NVDIMM デバイス内にジャーナルを作成しています:

source: See <command>man 8 mkfs.ext4</command> and <command>man 8 mkfs.ext4</command> for detailed information about options.
ja: オプションの指定方法に関する詳細は、 <command>man 8 mkfs.ext4</command> および<command>man 8 mkfs.ext4</command> をお読みください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: More about this topic can be found in the following list:
ja: 本件に関するその他の情報は、それぞれ下記をお読みください (いずれも英語のみの提供となります):

source: Contains instructions for configuring NVDIMM systems, information about testing, and links to specifications related to NVDIMM enabling. This site is developing as NVDIMM support in Linux is developing.
ja: NVDIMM システムの設定手順やテストに関する情報、そして NVDIMM の有効化に関する個別の情報へのリンクがそれぞれ提供されています。このサイトは Linux 内での NVDIMM サポートとともに記述が進められています。

source: Information about configuring, using and programming systems with non-volatile memory under Linux and other operating systems. Covers the NVM Library (NVML), which aims to provide useful APIs for programming with persistent memory in user space.
ja: Linux やその他のオペレーティングシステムで、永続型メモリの設定方法やプログラミングシステムに関する情報が提供されています。ここにはユーザスペース側で永続型メモリを使用する際に便利な API を含む NVM ライブラリ (NVML) の説明もあります。

source: Aimed at kernel developers, this is part of the Documentation directory in the current Linux kernel tree. It talks about the different kernel modules involved in NVDIMM enablement, lays out technical details of the kernel implementation, and talks about the <filename>sysfs</filename> interface to the kernel that is used by the <command>ndctl</command> tool.
ja: カーネル開発者向けの資料で、最新の Linux カーネルツリー内の Documentation ディレクトリ以下にある文書です。 NVDIMM の有効化に関わるカーネルモジュールに関する説明のほか、カーネル内の実装に関する技術詳細や <command>ndctl</command> ツールが使用する <filename>sysfs</filename> カーネルインターフェイスに関する情報などが提供されています。

source: Utility library for managing the <command>libnvdimm</command> subsystem in the Linux kernel. Also contains user space libraries, as well as unit tests and documentation.
ja: Linux カーネル内で <command>libnvdimm</command> サブシステムを管理するためのユーティリティライブラリです。ユーザスペース側のライブラリのほか、単体テストやドキュメンテーションなども提供されています。
